#Http协议
---
* 默认端口：80

##Http协议的主要特点
---
1. 支持客户／服务器模式
2. 简单快速：客户向服务端请求服务时，只需传送请求方式和路径。
3. 灵活：允许传输任意类型的数据对象。由Content-Type加以标记。
4. 无连接：每次响应一个请求，响应完成以后就断开连接。
5. 无状态：服务器不保存浏览器的任何信息。每次提交的请求之间没有关联。

###非持续性和持续性
---
* HTTP1.0默认非持续性；HTTP1.1默认持续性

####持续性
浏览器和服务器建立TCP连接后，可以请求多个对象
####非持续性
浏览器和服务器建立TCP连接后，只能请求一个对象

###非流水线和流水线
---
类似于组成里面的流水操作

* 流水线：不必等到收到服务器的回应就发送下一个报文。
* 非流水线：发出一个报文，等到响应，再发下一个报文。类似TCP。

####POST和GET的区别

| Post一般用于更新或者添加资源信息       | Get一般用于查询操作，而且应该是安全和幂等的           |
| ------------- |:-------------:|
| Post更加安全      | Get会把请求的信息放到URL的后面 |
| Post传输量一般无大小限制     | Get不能大于2KB      |
| Post执行效率低 | Get执行效率略高      |


####为什么POST效率低，Get效率高
---
* Get将参数拼成URL,放到header消息头里传递
* Post直接以键值对的形式放到消息体中传递。
* 但两者的效率差距很小很小


##Https
---
* 端口号是443
* 是由SSL+Http协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议。



##http 和https 的区别

超文本传输协议HTTP 被用于Web 浏览器和网站服务器之间传递消息，http协议以明文方式发生内容，不提供任何方式的数据加密，如果攻击者截取了web浏览器和网站服务器之间的传输报文，就可以直接读懂其中的信息，因此，http协议不适合传输一下敏感信息，比如：信用卡号、密码等支付信息。
为了解决http 协议的这一缺陷，需要使用另一种协议：安全套接字层超文本传输协议https，为了数据传输的安全，https 在http的基础上加了ssl协议，ssl 依靠证书来验证服务器的身份，并未浏览器和服务器之间的通信加密。

http：是互联网上应用最为广泛的一种网络协议，是一个客户端和服务器请求和应答的标准（TCP），用于从www服务器传输超文本到本地浏览器的传输协议，它可以使浏览器更加高效，使网络传输减少。
https：是以安全为目标的http通道，简单讲是http的安全版，即http 下加入ssl 层，https 的安全基础是ssl，因此加密的详细内容就需要ssl。


区别主要如下：
1、https 协议需要ca 申请证书，一般免费证书较少，因而需要一定费用。
2、http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的ssl加密传输协议。
3、http和https使用的是安全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。
4、http连接简单，是无状态的；https协议是由ssl+http协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全。

四、HTTPS的优点

　　尽管HTTPS并非绝对安全，掌握根证书的机构、掌握加密算法的组织同样可以进行中间人形式的攻击，但HTTPS仍是现行架构下最安全的解决方案，主要有以下几个好处：

　　（1）使用HTTPS协议可认证用户和服务器，确保数据发送到正确的客户机和服务器；

　　（2）HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，要比http协议安全，可防止数据在传输过程中不被窃取、改变，确保数据的完整性。

　　（3）HTTPS是现行架构下最安全的解决方案，虽然不是绝对安全，但它大幅增加了中间人攻击的成本。

　　（4）谷歌曾在2014年8月份调整搜索引擎算法，并称“比起同等HTTP网站，采用HTTPS加密的网站在搜索结果中的排名将会更高”。

五、HTTPS的缺点

　　虽然说HTTPS有很大的优势，但其相对来说，还是存在不足之处的：

　　（1）HTTPS协议握手阶段比较费时，会使页面的加载时间延长近50%，增加10%到20%的耗电；

　　（2）HTTPS连接缓存不如HTTP高效，会增加数据开销和功耗，甚至已有的安全措施也会因此而受到影响；

　　（3）SSL证书需要钱，功能越强大的证书费用越高，个人网站、小网站没有必要一般不会用。

　   （4）SSL证书通常需要绑定IP，不能在同一IP上绑定多个域名，IPv4资源不可能支撑这个消耗。

　　（5）HTTPS协议的加密范围也比较有限，在黑客攻击、拒绝服务攻击、服务器劫持等方面几乎起不到什么作用。最关键的，SSL证书的信用链体系并不安全，特别是在某些国家可以控制CA根证书的情况下，中间人攻击一样可行。