#框架源码分析
---

###Retrofit
---


###EventBus
---

###Glide
---
Glide 是一个快速高效的android 图片加载库，具备性能高，流式api的语法特点
优势：
1、可配置高，自适应度高
2、支持多种数据源，本地、网络、assets、gif在glide 是支持的
3、高效缓存，支持memory和disk 图片缓存，默认使用二级缓存
4、高效处理bitmap；使用bitmap pool 复用bitmap
5、图片加载过程可以监听
6、生命周期集成到glide

问题1：
glide 是如何与生命周期绑定的？
1.通过获取 Activity 的FragmentManager，绑定一个空RequestManagerFragment，以同步Activity生命周期
2.RequestManagerFragment 中初始化LifecycleListener
3.初始化RequestManagerFragment，同事初始化RequestManager，并注册至LifecycleListener
4.Activity 触发生命周期时，回调 Fragment，并透传至LifecycleListener,LifecycleListener会回调所有向其注册过的RequestManager


问题2：与其他图片加载框架的相比的好处？
相对于UniverImageLoader，picasso，它还支持video，gif，svg 格式，支持缩略图请求，旨在打造更好的列表图片滑动体验。Glide有生命周期的概念（主要是对请求进行pause，rusume，clear），而且其生命周期与Activity/Fragment 的生命周期进行绑定，支持Volley，OkHttp，并提供了相应的integration libraries，内存方面也更加友好。

picasso 是2 级缓存，它支持内存而不支持磁盘缓存；而glide 是3级缓存，支持内存、磁盘、网络的优先级来加载图片。再者两者图片的缓存策略不同。将同一张网络图片加载到相同大小的ImageView 中，glide 加载图片的质量不如picasso。 原因是：glide 加载图片的默认的bitmap 格式是rgb-565，一个像素点占32 位，而picasso 默认的格式是ARGB-8888 ，一个像素点占16位，所有glide 的内存开销要小一半。当然glide 也可以通过GlideModule 将Bitmap 格式转换 到ARGB-8888。还有一点，picasso 是加载全尺寸的图片到内存，下次在任何ImageView 中加载图片的时候，全尺寸的图片将从缓存中取出，重新调整大小，然后缓存。而glide 是按ImageView 的大小来缓存的，它会为每种大小的ImageView 缓存一次。尽管一张图片已经缓存一次，但是假如你要在另外一个地方再次以不同的尺寸显示，需要重新下载，调整成新的尺寸的大小，然后将这个尺寸的也缓存起来。

Glide 能做到picasso 所能做到的一切，两者的区别是picasso 比glide 体积小很多且图像质量比glide 高，但是glide 的速度比picasso 更快，glide 的长处的处理大型的图片流，如gif、video ，如果要制作视频类应用，glide 当为首选。

Fresco 可以说是综合了之前图片加载库的优点，但它的包很大，用法比较复杂，api 不够简洁。Fresco 在图片较多的应用中更能凸显其价值，如果应用没有太多图片需求，还是不推荐使用freso，glide 基本就能够满足你的需求。


Fresco 的优点：
1、图片存储在安卓系统的匿名共享内存，而不是虚拟机的堆内存中，图片的中间缓冲数据也存放在本地堆内存，所以，应用程序有更多的内存使用，不会因为图片加载而导致oom，同时也减少垃圾回收器频繁调用回收Bitmap 导致的界面卡顿，性能更高。
2、渐进式 加载JPEG图片，支持图片从模糊到清晰加载，尤其是慢网络有极好的利好，可带来更好的用户体验。
3、图片可以以任意的中心点显示在ImageView ，而不仅仅是图片的中心。
4、JPEG 图片改变大小也是在native 进行的，不是在虚拟机的堆内存，同样减少OOM。
5、很好的支持GIF 图片的显示。

Fresco 的缺点:
1、包较大（2-3 M）
2、用法复杂
3、底层涉及c++、 领域，阅读源码深入学习难度大。





###OkHttp
---
网络访问框架关心的问题：  1、能并发接收多个请求，并返回“用户” 需要的数据
						2、重试机制(当网络访问失败后，应该给予一定的时间进行试错，只有错误的次数，以及时间够合理时再撤消。 通过延迟队列来确定延迟时间并通过响应状态来判断是否需要延迟， socket 重试)

实现步骤：1、创建线程池管理类（队列、线程池TreadP	oolExector）
		 2、封装请求
		 3、封装响应
		 4、封装请求任务
		 5、封装使用工具


### Handler 源码分析
https://www.jianshu.com/p/b4d745c7ff7a
---
一、Handler 机制简介
  它是一套android 消息传递机制。
  作用： 在多线程的应用场景中，将工作线程中需更新UI 的操作信息传递到UI 主线程中，从而实现工作线程对UI 的更新处理，最终实现异步消息的处理。从而避免线程操作不安全的问题。

二、 储备知识
   （一）相关概念
     主线程（UI 线程、Main Thread）： 当应用程序第1次启动时，会同时自动开启1条主线程  。  它的作用是处理与UI 相关的事件。
     子线程（工作线程）： 人为手动开启的线程。 执行耗时的操作（如 网络请求、数据加载）。
     消息（Message）： 线程间通讯的数据单元（即handler 接受& 处理的消息对象） 。 存储需操作的通信信息
     消息队列（Message Queue）： 一种数据结构（存储特点：先进先出）。存储handler 发送过来的消息（Message）。
     处理者（Handler）：主线程与子线程的通信媒介。 线程消息的主要处理者。 添加消息（Message）到消息队列（Message Queue）。 处理循环器（Looper） 分派过来的消息（Message）。
     循环器（Looper）： 消息队列(Message Queue) 与处理这（Handler） 的通信媒介。
      作用： 消息循环，即 消息获取：循环取出消息队列的消息。
             消息分发：将取出的消息发送给对应的处理者。
     每个线程中只能拥有一个Looper， 一个Looper 可绑定多个线程的handler。 即多个线程可往一个Looper 所持有的MessageQueue 中发送消息，提供了线程间通信的可能。        

   （二）使用方式
   （三）工作原理

三、Handler 机制的核心类
   Handler
   Looper
   MessageQueue

四、源码分析
1、 在主线程中通过匿名内部类 创建handler 类对象。
	当创建handler 对象时，则通过构造方法自动关联当前线程的Looper 对象& 对于的消息队列对象（MessageQueue），从而自动绑定了实现创建Handler对象操作的线程。
2、Looper 对象和MessageQueue的创建。 创建主线程是，会自动调用activiyThread 的1个静态的main（）；而main（）内则会调用Looper.prepareMainLooper() 为主线程生成1个Looper 对象，同时也会生成其对应的MessageQueue 对象。即 主线程的looper对象自动生成；而子线程的Looper 对象则需要手动通过Looper.prepare（） 创建。 在子线程若不创建Looper 对象，则无法生成Handler对象。 根据handler 的作用（在主线程更新UI），故Handler 实例的创建场景主要在主线程。生成Looper & MessageQueue 对象后，则会自动进入消息循环；Looper.loop()
消息循环的操作 = 消息出队 + 分发给对应的Handler实例
分发给对应的Handler的过程：根据出队消息的归属者通过dispatchMessage(msg)进行分发，最终回调复写的handleMessage(Message msg)，从而实现 消息处理 的操作
特别注意：在进行消息分发时（dispatchMessage(msg)），会进行1次发送方式的判断：

若msg.callback属性不为空，则代表使用了post（Runnable r）发送消息，则直接回调Runnable对象里复写的run（）

若msg.callback属性为空，则代表使用了sendMessage（Message msg）发送消息，则回调复写的handleMessage(msg)




五、总结      








### Rxjava、RxAndroid
---


### Binder 机制
---






