#自定义控件
---
view 在activity 显示出来，要经历测量、布局、绘制 三个步骤。分别对应三个动作：onMeasure、onLayout、onDraw。
测量：onMeasure（）决定View 的大小
布局：onLayout（） 决定View 在ViewGroup 中的位置
绘制：onDraw（）决定绘制这个view


自定义View的步骤：

- 自定义View的属性
- 在View的构造方法中获得我们自定义View的步骤
- ［3.重写onMeasure］(不必须)
- 重写onDraw



自定义属性：
 <?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<resources>
    <!-- 定义字体、字体颜色、字体大小3个属性，format指该属性的取值类型 -->
    <attr name="titleText" format="string" />
    <attr name="titleTextColor" format="color" />
    <attr name="titleTextSize" format="dimension" />
    <declare-styleable name="CustomTitleView">
        <attr name="titleText" />
        <attr name="titleTextColor" />
        <attr name="titleTextSize" />
    </declare-styleable>
</resources>


使用自定义属性
<RelativeLayout xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    xmlns:tools="http://schemas.android.com/tools"
    xmlns:custom="http://schemas.android.com/apk/res/com.spt.designview"
    android:layout_width="match_parent"
    android:layout_height="match_parent"
    tools:context="com.spt.designview.DesignViewActivity" >
    <!-- 需要引入命名空间：xmlns:custom="http://schemas.android.com/apk/res/com.spt.designview" -->
    <com.spt.designview.view.CustomTitleView
        android:layout_width="match_parent"
        android:layout_height="match_parent"
        android:layout_centerInParent="true"
        android:padding="100dp"
        custom:titleText="3712"
        custom:titleTextColor="#ff0000"
        custom:titleTextSize="40sp" />
</RelativeLayout>


View 有四中形式的构造方法，其中4个参数的构造方法出现在API 21之后；我们一般只需要覆写其他的3个构造方法即可。
参数不同对应的不同的创建方式；比如1个参数的构造方法通常是通过代码初始化控件时使用的；2个参数的构造方法通常对应.xml布局文件中
控件被映射成对象时调用；通常上诉两个构造方法调用3个参数的构造方法。然后在改方法中进行初始化操作。


什么时候调用onMeasure方法？
当控件的父元素正要放置改控件时调用View的onMeasure（）。ViewGroup会问子控件View一个问题：“你想要用多大的地方啊”，然后传入两个参数----
widthMeasureSpec 和heightMeasureSpec ； 这两个参数指明控件可获得的空间以及关于这个空间描述的元数据。
更好的方法是传递子控件View的高度和宽度到setMeasuredDimension() 里，直接告诉父控件需要多大地方放置子控件。 
在onMeasure（） 的最后都会调用setMeasuredDimension();如果不调用，将会由measure（） 抛出一个IllegalStateException（）。

自定义View 的onMeasure（） --> 测量View 的大小
系统帮我们测量的高度和宽度都是MATCH_PARENT;当我们设置明确的宽度和高度时，系统测量的结果就是我们测量的结果。
当设置为WRAP_CONTENT,或者MATCH_PARENT时，系统测量的结果就是MATCH_PARENT的长度。
当设置为WRAP_CONTENT时，而有时需要进行自我测量。就需要覆写onMeasure（）；

重写之前需要了解MeasureSpecMode ，一个3个类型
EXACTLY：一般是设置为明确的值或者精确的值；parent 为子view 决定了一个绝对尺寸，子view 会被赋予这个边界限制，不管子view 想要多大；  
		 对应的是match_parent 或 file_parent；

AT_MOST: 表示子布局限制在一个最大值内，代表最大可获取的空间；代表子view可以是任意的大小，但是有一个绝对尺寸上限 
         对呀的是wrap_content；		 

UNSPECIFIED: 表示子布局想要多大就多大，很少使用；代表parent 没有对子view强加任何限制，子view可以是它想要的任何尺寸。

@Override
protected void onMeasure(int widthMeasureSpec, int heightMeasureSpec) {
    super.onMeasure(widthMeasureSpec, heightMeasureSpec);
}

当设置为wrap_content时，传给onMeasure()的是AT_MOST, 表示子view的大小最多是多少，这样子View会根据这个上限来设置自己的尺寸。

当设置为fill_parent或者match_parent时，传给子View的onMeasure()的是EXACTLY，因为子view会占据剩余容器的空间，所以它大小是确定的。

当子View的大小设置为精确值时，传给子View的onMeasure()的是EXACTLY，而MeasureSpec的UNSPECIFIED模式目前还没有发现在什么情况下使用。


onDraw（）绘制view，让UI 界面显示出来。




